[Sueño de Años Dorados]
[2024]
Xia Xiaolan, ¿ya llegaste a casa?
El informe de esta salida de trabajo,
déjamelo listo
antes de las 10 de mañana.
El hogar no es un lugar físico,
es una relación.
Creemos que siempre estará ahí,
pero en algún momento de la vida
lo perdemos.
Y desde entonces,
volver a casa
se convierte en un nuevo reto en la vida.
[Episodio 6: ¿Qué es realmente un hogar?]
La verdad,
yo creo que así estuvo bien hoy.
Ya le devolviste el dinero.
Desde ahora no le debes nada.
Bájense.
Disculpa.
Ellos tres
son técnicos agrícolas
enviados por el condado.
Un aplauso para darles la bienvenida.
Qué bien.
¡Bravo!
Bienvenidos.
Hola a todos, me llamo Yang Jiancong,
vengo de Guangdong.
Bien, bienvenido.
Hola a todos,
me llamo Wang Jianhua,
vengo de la capital.
Espero
poder ayudarles en el futuro.
¡Bravo!
Bienvenidos.
Me llamo Tan Xihao,
vengo de Jiangxi.
¡Bravo!
A partir de ahora,
si alguien tiene dudas
sobre agricultura,
puede consultarlos.
¡Qué bueno!
Srta. Xia Xiaolan,
espero que estés bien.
Han pasado más de tres meses
desde que nos conocimos.
Hay cosas que quisiera compartir contigo.
Aún recuerdo mi primer día aquí.
La primera persona que vi
fuiste tú.
Desde entonces,
empecé a creer en el destino.
[Para Xia Xiaolan]
Alguien está trabajando de noche
como si le estuviera quitando
el puesto al guardián de la puerta.
¿A quién le voy a quitar el trabajo?
Escucha eso.
Tu tío es increíble,
pero Tao tampoco se queda atrás.
Dime la verdad,
cuando estabas comiendo hace rato,
¿le pediste lluvia
al cielo?
Te lo juro por el presidente Mao,
esto no tiene nada que ver conmigo.
Bueno,
ya que no podemos dormir,
te cuento una historia.
Si la leo yo sola,
vas a pensar que te rechacé
porque no he superado el pasado.
Srta. Xia Xiaolan,
espero que estés bien.
Han pasado más de tres meses
desde que nos conocimos.
Hay cosas que quisiera compartir contigo.
Aún recuerdo mi primer día aquí.
La primera persona que vi
fuiste tú.
Desde entonces,
empecé a creer en el destino.
¿Qué tal?
No te lo esperabas, ¿verdad?
Wang Jianhua parece bastante romántico.
Al principio,
tal vez tenía algo de sinceridad.
Pero después,
seguro lo que quería
era lo que obtenía de ti.
Entonces dime,
yo,
una chica sin dinero,
sin estudios
y sin trabajo.
Y él,
si su padre recupera su puesto,
volverá a ser el hijo
de un profesor universitario.
¿Qué podría querer de mí?
Que lo trataras bien,
tu sinceridad,
que estuvieras dispuesta
a ayudarlo con todo lo que pudieras.
Él, en el fondo,
no era gran cosa,
y al llegar aquí,
menos oportunidades tenía.
Fue tu entrega
la que le hizo sentir
que aún tenía valor
y que aún merecía ser querido.
Eso,
Zhou Cheng lo entendió.
Pero esa chica tonta
que se estrelló contra un árbol
no lo vio claro.
Su entrega
no le dio el mismo respeto,
solo infló la falsa confianza
de un hombre común.
¿Por...?
¿Por qué me miras así?
Al final, los hombres
entienden a los hombres.
Xiaolan,
no hagas ese tipo de bromas.
Lo que más detesto
es a gente como Wang Jianhua.
Habla más bajo.
Siéntate.
No haré ese tipo de bromas.
Por cierto,
¿por qué
Xia Ziyu
quiere que vuelvas con la familia Xia?
¿No le preocupa que causes problemas?
Ella cree
que sigo siendo
la misma chica tonta de antes.
Entusiasta, impulsiva
y que no piensa antes de actuar.
Probablemente piensa
que si me quedo en la familia Xia,
podrá controlarme mejor.
Con tanta gente mirándome,
será difícil
que vuelva a quitarle sus oportunidades.
Qué pedazo de madera podrida.
Cada vez que te oigo hablar de tu vida,
parece que estuvieras hablando
de la vida de otra persona.
Porque
para mí, todo eso
ya quedó atrás.
No quiero volver a vivir
de forma tan confundida como antes.
Quiero empezar de nuevo
y vivir plenamente.
Bien dicho.
Hoy vi a Xia Ziyu.
Claramente tiene
muchas ideas oscuras,
ha hecho cosas que no se pueden mostrar
y, aun así, por fuera, finge ser
débil y bondadosa.
Hoy se mostró sumisa,
pero quién sabe
qué más planee después.
Sí,
aunque la mosca sea pequeña,
si no deja de rondar,
igual molesta.
Xiaolan,
en la escuela
estamos llenando solicitudes.
Yo pienso
estudiar Derecho.
Lo que quiero decir es que,
no importa cómo Xia Ziyu
trate de provocarte,
no te dejes llevar,
no pienses en resolver
las cosas con violencia.
Confía en la ley
y protege a tu familia y a ti misma.
Lo sé, gracias.
Dime, siendo tan joven
ya has pasado por tanto,
¿tienes miedo?
Miedo...
No exactamente.
Solo que
no quiero preocupar a estas personas.
No tengo miedo.
[Primavera de 1984]
♪ Sopla, sopla, que el viento sople ♪
♪ Y se lleve las lágrimas
que brillan en mis ojos ♪
♪ Sopla, sopla, que el viento sople ♪
¡Bravo!
Vengan.
La Tienda de Ropa de Fénix Azul
♪ Que el viento se lleve
toda la tristeza ♪
abre oficialmente hoy.
Uno, dos, tres.
[Fénix Azul]
¡Bravo!
Promoción de apertura.
Una prenda con 10% de descuento.
Dos prendas con 20% de descuento.
Además, por compras mayores,
regalamos pañuelos y otros obsequios.
¡Bienvenidos a pasar!
¡Bravo!
Bienvenidos.
Miren con calma.
Todo está muy barato.
La ropa es económica
y muy bonita.
Todo es nuevo,
recién sacado del almacén.
Échenle un vistazo.
Esta ropa, en Longcheng,
es lo último en moda.
¿Cuánto cuesta?
Déjeme ver esta.
Por aquí.
¿Podría traerme
mi talla de esta prenda?
¿De esta?
Sí.
Creo que te quedaría bien.
Me gusta mucho,
pero tengo los muslos un poco gruesos.
¿Cree que me queda mejor
con falda o con pantalón?
Pantalón.
¿Qué pasó?
Es que mis piernas son un poco gruesas.
No sé si combinarla con falda...
Señorita,
tus piernas no están gruesas.
Yo creo que
tanto falda como pantalón te quedan bien.
Si te preocupa mucho,
puedes llevar falda.
De hecho,
esta falda combina bastante bien.
Pero
yo creo que
el pantalón también funciona.
Mira.
Aquí hay
unos jeans
de cintura alta.
Afinan la figura.
Puedes probarte ambos.
Si no te gusta, no pasa nada.
Si te gusta, te los llevas.
Está bien,
me los pruebo.
Sí.
El probador está por allá.
Bien.
Despacio.
Xiaolan.
Yo...
No pasa nada.
Mamá, no te pongas nerviosa.
Oye, ¿puedes venir un momento?
Claro.
¿Tienes esta prenda
en otra talla?
Déjeme revisar.
¿Vienes a comprar ropa?
La que llevas puesta ya se ve bien.
No, esta también está bien.
Vamos a hablar un rato.
Tú...
Qué poco romántico.
Fen,
ya deja de trabajar,
no hay muchos clientes,
descansa un rato.
Combinar ropa no es lo mío,
tengo que practicar más.
¿Y si llega alguien?
Fen,
mira.
Esos dos
están agachados en la entrada.
Los clientes ya ni se acercan.
Antes el negocio iba bien.
¿Será que lo hacen a propósito
para fastidiarnos?
- Oigan.
- Señoritas.
¿Vienen a comprar ropa?
Salgamos a comer.
No se vayan.
Mira, las espantaste.
Vaya.
Buen negocio.
Malditos pervertidos.
Oye, linda,
¿vienes a comprar ropa?
No te vayas,
sal conmigo.
Mira,
las espantaste otra vez.
Oye.
Este trabajo está buenísimo.
Tomamos el sol,
vemos chicas
y nos llevamos algo de dinero.
¿Cuánto tiempo crees que dure esto?
El jefe dijo que,
mientras no nos pare,
podemos seguir viniendo todos los días.
¿Qué haces?
¿Estás loca?
- ¿Qué haces?
- Estoy limpiando.
¿No saben lo de mantener limpio
frente al local?
Estoy limpiando mi tienda,
¿necesito su permiso?
Mocosa,
¿lo hiciste a propósito?
Espera y verás.
¿Esperar qué?
¿Van a ir con la policía
o con la patrulla vecinal?
Perfecto, yo aquí los espero.
Ya estoy con ganas
de hablar con la policía
sobre vagos
molestando
a comerciantes.
De verdad quieres problemas.
Te voy a matar.
¿Qué hacen?
Hablen bien las cosas.
¿Qué están haciendo aquí?
Bebiendo...
Solo estamos bebiendo.
Pasábamos por aquí.
Ya terminamos.
Señoritas, ¿están bien?
Sí, estamos bien.
Si tienen algún problema,
recuerden acudir a la policía.
Sí.
Gracias.
- Vamos.
No pasa nada.
No se preocupen.
Vámonos.
Vaya.
Fen,
Shangdu
es la capital de la provincia,
y no conocemos a nadie aquí.
¿Y si...?
Fengmei,
lo sé,
te preocupa
que esos tipos vuelvan a molestarnos.
Claro que sí.
Mira.
Hoy
los echamos,
pero si regresan
y nos hacen algo
a escondidas,
solo de pensarlo me da miedo.
No se atreverán.
Esos dos
claramente trabajan por dinero.
Les pagan y hacen lo que les piden.
Y si de verdad
se atreven a hacer algo,
mejor,
así la policía los agarra en el acto.
Además, la familia Xia
no es más que un par de cobardes.
A lo sumo harán
cosas bajas.
¿Esos dos los mandó la familia Xia?
Seguro que sí.
Fuera de ellos,
¿quién más querría verme mal?
Pero no se preocupen,
ya tengo un plan.
En unos días,
la familia Xia ni siquiera
tendrá tiempo de ocuparse de mí.
Dos platos de arroz con guiso.
Si el arroz no es suficiente,
pueden pedir más gratis.
Gracias, Señora Huang.
Señora Huang,
aquí tiene el dinero.
Perfecto.
¿Cómo se te ocurrió
hacer este arroz con guiso?
Nunca lo había visto antes.
Pues mi negocio no iba muy bien,
así que me puse a experimentar.
¿Está rico, verdad?
Sí.
Si te gusta, ven más seguido.
Claro.
Toma.
Bien.
Está realmente delicioso.
¿Verdad?
Si les gusta, vuelvan pronto.
Que les vaya bien.
Xiaolan, llegaste.
Ven, siéntate.
Siéntense.
Ven tú.
Te digo,
Xiaolan,
mira, este arroz
con guiso que me enseñaste,
a todos les encanta.
De ahora en adelante, cuando vengas aquí,
es gratis, todo gratis.
No, eso no puede ser.
Los negocios no son fáciles.
Tiene que cobrar.
Mira lo que dices.
Hiciste que mi negocio despegara tanto,
no me alcanza el tiempo para agradecerte.
Señora Huang,
la cuenta.
Bien.
Entonces quedamos así.
Ya voy.
[Lista de precios]
Hongxia,
ven, tengo que decirte algo.
¿Qué pasa, señora?
Mira, nuestro negocio
no va muy bien ahora.
¿No dice siempre tu mamá
que va a buscarte marido?
¿Por qué no aprovechas
este tiempo para volver a casa,
ayudar con las tareas
y aprender algo?
No sabes hacer nada,
cuando llegues a casa de tu esposo,
¿no van a criticarte?
Te lo digo de corazón,
¿sabes?
Lo que quieres decir
es que ya no quieres
que trabaje aquí, ¿verdad?
No.
¿Y ella?
¿Por qué no la despides?
Niña, ¿por qué hablas así?
Baja la voz.
Ella es mi cuñada.
Esta tienda es de ella.
Ella es la jefa,
¿cómo voy a despedirla?
¿Qué pasa? Ya no hay nada,
ya no hay nada, niña.
Señora.
No soy tonta.
Sé quién es el dueño de esta tienda.
Xia Changzheng.
Sal de ahí ahora mismo.
¿Quiénes son ustedes?
¿Ya se te olvidó?
Soy Zhao Yong.
No te busco a ti.
La buscamos a ella.
Ella sabe quiénes somos.
Este yo...
¡Apúrate y págannos de una vez el dinero
por haber bloqueado la tienda de ropa!
¿Tienda de ropa?
¿Qué?
Oye, están hablando los adultos.
Los menores no se metan.
Entra ya.
Oye, no me señales, ¿sí?
¿Y qué si te señalo?
Cálmate,
amigo.
Esta tienda no es nuestra.
Hablemos afuera.
No afectemos el negocio de la gente.
Ya, ya, deja de hablar tanto.
Todo esto ya estaba acordado.
Saca el dinero.
¿De verdad nos crees tontos?
No señales.
Te lo digo, antes de aceptar el trabajo
ya investigamos bien
todos los asuntos de tu familia.
¿Entiendes?
¿Qué es eso de la tienda de otros?
¿Acaso no es
tu tienda con Xia Changzheng?
Esto no...
¡Cállate!
Hongbing.
¿Qué haces?
¿Tienes algún problema?
Yo... Yo...
Lárgate.
Oye...
Fuera.
No es así.
De verdad esta no es nuestra tienda.
Comamos unos fideos también.
No,
no coman.
¡Lárguense!
¡Cálmense! ¡Cálmense!
Toma, toma.
No, no, espera,
les sirvo un poco de agua, ¿sí?
¿Qué?
¿Qué haces?
Cuando mantuvimos a Xia Ziyu
para que estudiara, dijeron
que compartiríamos la fortuna
y trabajaríamos juntos.
Pero ahora,
ellos ganan su propio dinero.
Ellos comen y beben bien.
Ni siquiera le dejan un poco a su sobrina.
Exacto.
Es demasiado abusivo.
Quiero ver a la abuela.
- Mamá.
- ¡Apártate!
- ¿Qué haces?
- Madre.
Mamá.
Mamá está durmiendo.
¿Qué pasa? ¿Qué pasa? ¿Qué pasa?
Mamá.
Llevas rato hablando
y no has dicho nada importante.
No te apures, habla despacio.
Mamá.
No sabes.
Ese restaurante en la ciudad
es del hermano mayor y su esposa.
¿Qué dices?
Ellos son los dueños.
¿En serio?
Hongbing.
Xia Hongbing.
Xia Hongbing, ven rápido.
Apúrate, pues.
¿Lo que dice es verdad?
No sé si es verdad o mentira.
Pero yo fui
al pueblo de la familia de mi cuñada
a preguntar.
Y eso fue lo que dijeron.
Dijeron que mi cuñada
trata muy, muy bien a su familia.
Hasta les paga salario.
¿Sabes cuánto les paga?
¿Cuánto?
Te vas a asustar.
Cien yuanes.
¿Cuánto?
Y eso sin contar los sobres rojos
de Año Nuevo.
Yo...
¿Lo que dice es verdad?
Es cierto.
Mamá.
Esta niña no miente.
Yo lo he visto varias veces
a mi tía yendo al banco
a depositar dinero.
Un fajo así de grueso.
Así de grueso.
Debe ser más de mil.
¿No te da rabia?
¿Y tu tío y su esposa?
Parece que unos cobradores
fueron a su casa
y la están molestando.
- ¿Qué?
Si ahora tienen tanto dinero,
¿cómo es que hay cobradores todavía?
Obviamente están actuando
para engañarnos.
Mamá.
Claramente nos están mintiendo.
Solo lo hace para que usted lo vea.
Pura actuación.
Ustedes dos
vayan rápido a casa por el dinero y ya.
Es solo eso.
Ya, ya.
Dagang, Dayong.
Todos son amigos del pueblo vecino.
¿No es así?
Si arman tanto escándalo,
van a quedar en ridículo.
Esa chica de la Escuela Secundaria No.1,
¿no es de su propia familia?
¿Cómo no les da miedo
quedar en ridículo con su propia familia?
No, no.
No es así.
Mira, amigo, ¿qué estás diciendo?
¿Somos ese tipo de personas?
Ustedes dos son ese tipo de personas,
ustedes mismos
lo saben bien, ¿no?
No, no.
¿No fueron ustedes también
a nuestro restaurante esta tarde?
Es verdad que no hay negocio.
Si el negocio fuera bueno,
¿ya les habría dado el dinero?
Ya es tarde,
no tiene sentido que nos sigan
todo el tiempo.
Mejor regresen.
Está bien.
Entonces,
¿qué tal esto?
Un mes.
En un mes les daré el dinero.
¿Está bien?
Una semana.
Solo una semana.
Oye, no.
Si en una semana no recibo el dinero,
voy a contar todos
los trapos sucios de su familia.
Esa chica de la Escuela Secundaria No.1
es más honesta que ustedes dos.
Quedamos en una semana.
Si no vemos el dinero,
la vamos a…
No, no, no.
Seguro verán el dinero.
Yo cumplo lo que digo.
Cumplo mi palabra.
Bien.
- Cumplan la promesa.
- Gracias.
Bien.
¿Qué pasa?
¿No es así?
Así es.
Mamá.
Los dos héroes regresaron.
Ustedes dos sí que juegan sucio.
Engañaron a toda la familia
para que les ayude a ganar dinero,
¿verdad?
Trucos sucios, quedarse con todo,
son unos expertos.
Les digo,
no estoy muerta.
La familia no se ha desintegrado.
Cada centavo que ganaron antes
pertenece a esta familia.
Este tú...
Desde hoy,
este restaurante
la manejarán tú
y la esposa del Xia Hongbing
juntas.
Mira.
¿Qué está diciendo?
¿Acaso no somos de la familia Xia?
Todos le hacemos caso a usted.
Pero hace un momento,
¿lo que usted dijo significa
que debo entregar el restaurante?
Mamá.
Si usted no está tranquila,
deja que ponga aquí el dinero que gana.
¿Y ya está, no?
Así usted estará tranquila.
¿De qué sirve pasar de un bolsillo a otro?
No, no.
Lo importante es ese restaurante,
¿qué tiene que ver
con la familia de Hongbing?
Además,
con tanto trabajo en el campo,
¿ya no lo van a hacer?
No es así.
Mamá no conoce la situación.
Tampoco hemos ganado mucho dinero.
¿Qué dinero vamos a guardar?
Exacto.
Cuando abrimos este restaurante,
pues,
- Nosotros.
- Dar regalos.
- De principio a fin.
- Organizar.
Sí.
¿Cuánto gastamos en eso?
Si tuviéramos dinero,
ya habríamos llevado a Junbao
a estudiar en la ciudad, ¿verdad?
Sí.
Mamá.
Pues, que te digo,
ya tienes una edad…
¿verdad?
Si trabajamos la tierra en el campo,
¿cuánto podemos ganar?
Mejor nos mudamos
todos a la ciudad.
¿No crees?
Usted puede jubilarse allá
y de paso cuidar el restaurante.
Qué bien.
Mamá,
creo que Hongbing tiene razón.
Además, las condiciones
en la ciudad son muy buenas,
¿verdad?
Mudémonos a la ciudad.
También respondemos al llamado del país,
la reforma y apertura, ¿no?
Ese asunto
lo discutimos después.
Ahora,
lo más importante es
que entreguen todo el dinero
que ganaron, rápido.
Váyanse ya.
No, mamá.
Vamos,
vamos.
¿Qué haces?
¿Por qué te quejas?
¡Por qué te quejas!
Te lo digo,
si este dinero se vuelve común,
no sigamos juntos
y me vuelvo a casa de mis padres.
¿Por qué gritas?
Yo grito.
No imites a Liu Fen.
La imito,
y creo que Liu Fen hizo bien.
Xia Xiaolan tiene razón.
La familia Xia
es una trampa.
Una gran trampa.
Repite eso.
¿Y qué si lo repito?
Si lo repites, te mato a golpes.
Vamos, pégame.
Te pego.
Te lo digo,
yo no soy Xia Dajun,
ese inútil.
Vayan con cuidado.
Gracias.
Vuelvan pronto.
Adiós.
Pasen,
bienvenidas.
Pasen.
Vayan con cuidado.
Bienvenidas de nuevo.
Adiós, adiós.
Gracias.
Este conjunto está en gran oferta.
Tiene muy buen gusto.
Esta prenda,
es el último modelo de Longcheng,
solo nosotras la tenemos en Shangdu.
No, no.
Mejor sigue el procedimiento.
Se ve bien, ¿verdad?
Esta te queda muy bien.
Qué bonita, mira.
Te combina perfecto.
Está hermosa.
Llévate esta,
llévala.
Bien.
Entonces
se la guardo.
Pruébatela.
Creo que este te queda mejor.
¡Perfecto!
Bienvenidas.
Tómense su tiempo.
Si les gusta algo, pueden probárselo.
Vamos.
Bienvenidas.
Ya voy, ya voy.
¿Lo mismo de la última vez?
Fen,
dime, cuando estabas embarazada,
¿qué comiste?
¿Cómo es que Xiaolan
salió tan inteligente?
Nació para los negocios.
Esa amiga que conoció
en Longcheng
es increíble.
Las medias están muy solicitadas ahora.
En Shangdu casi no hay tiendas
que las tengan.
Varias clientas
que solo iban a comprar una o dos prendas,
cuando escucharon que regalábamos medias,
compraron varias más.
Creo que su amiga se apellida Bai.
Dicen que
le ha ayudado mucho a Xiaolan.
Fen,
hay algo
que tenemos que discutir.
Ahora que el negocio va tan bien,
en unos días
Xiaolan tiene el examen de ingreso
a la universidad.
¿La vas a acompañar?
Claro que tengo que acompañarla.
Solo me preocupa que tú sola
no puedas con todo en la tienda.
Pues cerramos tres días y ya.
Exacto,
nada es más importante
que su examen.
Sí, sí, sí.
¿Cerrar tres días?
Así van a dejar
el dinero afuera.
Xiaolan.
En algo tan importante,
no puedo
dejarte ir sola.
Tengo que acompañarte.
Mi tío me va a acompañar.
Mamá,
tú y mi tía
quédense tranquilas atendiendo la tienda.
Además,
si yo tomo el examen,
ustedes tampoco podrán entrar,
solo se quedarían afuera.
Mejor
ahorren más para mi colegiatura.
¿Cómo se me pudo olvidar
tu tío?
Que tu tío te acompañe.
Nosotras
seguimos aquí ganando dinero.
Toma,
Xiaolan.
Cómete este flan de huevo mientras
está caliente.
Gracias, mamá.
Descansa un rato
antes de seguir estudiando.
♪ Hace que mi corazón queme ♪
Mamá,
no te preocupes, duérmete.
♪ Si ustedes son iguales ♪
No me va a incomodar.
Todavía me falta
terminar en la cocina.
Cuando tenga sueño, vengo a dormir.
♪ Los sueños siempre brillan ♪
♪ A veces también me arrepiento ♪
♪ Sé fuerte si lo pierdes ♪
♪ A lo lejos ♪
♪ El sueño de día ♪
♪ Caliente y confundida ♪
♪ Nuestra juventud ♪
Tienes hambre, ¿verdad?
Come algo.
♪ ¿Por qué no avanzamos
así y no retrocedemos? ♪
Levanta un poco la cabeza,
te vas a dañar la vista.
♪ Aunque los jóvenes sean ambiciosos
y no sean recompensados ♪
Descansa un rato después de estudiar.
[Método de memorización
de palabras de Xia Xiaolan]
Bien, lo sé.
♪ Nunca nos hemos rendido ♪
♪ El apoyo mutuo
es suficiente en el camino ♪
♪ Sigamos adelante sonriendo
sin mirar atrás ♪
♪ No intimides a los jóvenes
con ambición no remunerada ♪
♪ El futuro es increíble ♪
♪ Hacemos todo lo posible ♪
♪ Eso es suficiente ♪
Ahora básicamente
ya recordé todas las preguntas.
¡Qué bien!
Todo está listo.
¿Qué pasa?
¿En qué estás pensando?
Estás tan distraída.
En nada.
¿Hoy estás muy contento?
¡Claro!
Mi papá fue restituido en su puesto.
¿En serio?
Acaban de anunciar la decisión.
La próxima semana irá a trabajar
a la Oficina de Educación.
Ziyu,
mi familia
por fin salió de las dificultades.
Jianhua,
busquemos un momento,
quiero ir a ver a tus padres
para felicitarlos en persona.
Bien.
Ahora tengo que ir
a arreglar la casa antigua.
Quédate aquí estudiando un rato.
Entonces te acompaño.
Es puro trabajo físico.
Una chica como tú no puede hacerlo.
Puedo solo.
Tú
quédate aquí repasando bien.
El examen es más importante.
¡Ánimo!
Logras el primer lugar en
el examen preliminar
y todavía quieres venir a la Capital.
¿Acaso todavía
no quieres renunciar a Wang Jianhua?
A continuación
vamos a entregar
a los tres primeros estudiantes
del examen preliminar
las becas de estudio.
Los buenos resultados de los estudiantes
no serían posibles sin el apoyo
y el acompañamiento de los padres.
Sugiero
que esta beca
sea recibida por los padres
de los estudiantes.
¿Qué les parece?
¡Bien!
Entonces leeré la lista directamente.
Primer lugar del examen preliminar,
la estudiante Xia Xiaolan.
Xiaolan es realmente admirable.
¿Están aquí los padres de Xia Xiaolan?
Sí, aquí estoy.
No soy yo.
Liu Fen, te está llamando.
- Sra. Liu Fen, suba al escenario.
- Eres la madre de Xiaolan.
Ve rápido a recibir el dinero.
Hay tanta gente.
Ve rápido.
Quisiéramos ir pero no podemos.
¡Bravo!
No te pongas nerviosa.
Felicidades.
Gracias, director.
Gracias.
Sra. Liu Fen,
has cultivado
a una chica tan buena como Xiaolan,
esto es realmente maravilloso.
Bueno,
di unas palabras
para animar a los demás
estudiantes y padres.
No, mejor no digo nada.
Di algo, di algo.
Mamá,
ten la confianza.
La confianza brilla con luz propia.
Toma.
[Que los estudiantes de
la Escuela Secundaria Anqing tengan éxito
en el examen de ingreso a la universidad]
Hola a todos.
Soy la madre de Xia Xiaolan.
Me llamo Liu Fen.
¡Bravo!
La escuela está justo enfrente.
El negocio va muy bien.
Los estudiantes vienen todos aquí a comer.
Es un local muy concurrido.
Está bien.
Bueno, lo voy a pensar un poco más.
Si te parece bien,
podemos negociar el alquiler.
Bien.
¿Qué más tiene que pensar?
Ya está.
Ustedes dos ya lo vieron.
La situación es así.
Nosotros dos
ya no podemos seguir con esta tienda.
Tarde o temprano la vamos a vender.
Cuando regreses,
Dajun,
dile la verdad a nuestro madre.
Ella confía más en ti.
Hermano,
ves que Dajun es honesto
y quieres que engañe a nuestra madre,
¿verdad?
De todas formas, antes de salir,
ella me encargó
que los vigilara especialmente.
Sabe que ustedes dos
son astutos.
De ahora en adelante,
deben entregar
cada centavo que ganen.
¿Qué dijo ella?
Dijo que nosotros dos éramos astutos.
¿Hay alguien en nuestra familia
más tonto que nosotros?
Además, ¿crees que vender una tienda
es como vender repollos?
¿Cuántas personas vinieron esta mañana
a preguntar?
Dajun, aquí estás.
¿Vino alguien a preguntar?
Felicidades a ustedes dos.
Gracias.
Gracias, director.
Chen Qing.
Avancen con determinación
sin temer las dificultades,
y su nombre brillará en todas partes
al alcanzar el éxito.
Alumnos,
en unos días tendrán el examen
de ingreso a la universidad.
Para la batalla final de este examen,
¿tienen confianza?
¡Sí!
¿Por qué hay tanto alboroto en la escuela?
Faltan solo tres días para
el examen de ingreso a la universidad.
Están haciendo una reunión de motivación.
Dicen que notificaron a los padres
y estudiantes
para que todos asistan.
Dicen que a los estudiantes que
ocupan los primeros lugares
les dan dinero.
¿Les dan dinero?
Sí.
¿Cuánto?
Deben ser varios cientos.
Xia Xiaolan dice que tiene
buenas calificaciones,
seguro que lo ganará.
Por cierto, Dajun,
¿no sabías esto?
Deberías ir.
¿No te avisaron?
Sí, pues,
no debería ser así.
- Pues...
- No debería ser.
Sí, eres su padre,
y no te dijo
algo tan importante.
Sí.
Esta chica...
Nuestra Ziyu no sería así.
Claro que no.
Ay.
Olvidé que
Jianyong del pueblo vecino
quedó en venir esta tarde
a ver nuestra casa.
Ve, ve rápido.
No te retrases.
Ustedes quédense aquí sentados.
Fen,
no solo tu hija es increíble,
también eres genial.
Tus palabras
me emocionaron tanto.
Me temblaban las piernas.
Ni siquiera sabía
lo que estaba diciendo.
Me asusté mucho.
No se notó para nada.
Madre de Xiaolan.
Hola.
No se vaya todavía,
el director Sun le pide
que vaya a su oficina.
¿El director me busca?
Sí, a usted.
Entonces ve rápido.
Le diré a Xiaolan
que te esperamos en el restaurante.
Bien.
Ve.
Vamos.
Seguro son buenas noticias.
[Escuela Secundaria Nº 1
del Condado de Anqing]
Disculpe, señor,
¿a quién busca?
Busco a Xia Xiaolan.
¿Qué relación tiene con ella?
Soy su padre.
No sabía que Xia Xiaolan tuviera padre.
¿Cómo hablas?
Le dije a tu madre
que estaríamos en el restaurante
de la entrada de la escuela.
Ella lo sabe, ¿verdad?
Sí.
Qué bien.
¿Cómo me hablas?
Aun así no puede entrar.
Espera, ¿qué hace él aquí?
Xiaolan.
¡Esa es mi hija!
¡Apártate!
Xia Dajun,
¿qué haces aquí?
Soy tu padre.
¿No puedo venir a verte?
¿Tienes valor
para decir que eres su padre?
¿Cómo la trataste?
¡Sinvergüenza!
Dicen que hay una reunión adentro
y todos los padres están ahí.
Soy tu padre,
¿por qué no me avisaste?
Xia Dajun,
¿qué estás soñando?
¿Tú, mi padre?
¿Eres digno?
Cuando sufrí, no estabas,
ahora que las cosas mejoraron,
vienes a disfrutar los frutos.
¿Cómo puede ser tan fácil?
Normalmente ni te acuerdas
de que existo, ¿verdad?
Ni hace falta adivinar.
Xia Ziyu te mandó venir, ¿verdad?
Ziyu ha dicho
que las lleve de vuelta a ustedes dos,
así es bueno para ti.
Ziyu ha dicho esto, Ziyu ha dicho aquello.
Xia Dajun,
¿puedes usar el cerebro
y pensar
aunque sea  una vez?
Mira tú mismo,
¿vivo mejor ahora
o en la casa de los Xia?
¿Hay alguien en esa casa
que quiera que yo esté bien,
que quiera que mi madre esté bien?
Dajun.
Xiaolan.
Si hay algo que decir,
hablemos en casa.
No es bueno con tanta gente aquí.
Volvamos.
Hablemos en casa a puerta cerrada.
¿Verdad, hermano?
Exacto.
Xiaolan, no...
No hables aquí, hablemos en casa.
Vamos, regresa conmigo.
¿Qué tiene que ver contigo?
No han fingido suficiente, ¿verdad?
Xiaolan.
Siguen con su actuación coordinada, ¿no?
Bien.
Si les encanta actuar tanto,
perfecto.
Hoy actúen bien aquí mismo.
Justamente hay tantos maestros
y compañeros presentes.
Actúen bien.
Actúen y muestren
cómo ustedes me manipularon antes
y cómo ahora quieren
arruinarme de nuevo.
Dicen que ahora
viven en casa de tu hermano mayor.
¿Hay otras personas en casa?
Pueden arreglar que alguien
vaya a acompañarla en el examen.
Si hay dificultades con el pasaje,
yo personalmente...
No hace falta, director.
El dinero lo resolveremos nosotras.
Gracias, director.
Gracias.
Director.
Qi,
¿por qué estás tan apresurada?
El padre de la alumna Xiaolan vino.
¿Qué pasa?
Todos ellos son tus mayores.
¿Cómo es que ahora hablas
cada vez con menos respeto?
Todos queremos lo mejor para ti.
¡Discúlpate!
¿Quién le debe disculpas a quién,
Xia Dajun?
Hace un momento dijiste
que eras su padre.
¿Qué clase de padre
se pone del lado de otros
y no de su propia hija?
¿Verdad?
Así es, exacto.
¿Cómo puede haber gente así?
Sí.
Xia... Xia Xiaolan,
solo te pregunto,
¿soy tu padre o no?
¿Vienes conmigo o no?
¿Tú?
¿Quién te crees que eres?
Tú...
¡Repite eso, repítelo!
Bien, lo diré de nuevo.
¿Quién te crees que eres?
¿Lo repito otra vez?
Pues...
¿Qué estás diciendo?
Xia Dajun.
¿Tengo que darte una lección?
¡Detente!
Liu Fen.
Bien dicho.
Xia Dajun,
quiero divorciarme de ti.
¿Quiere divorciarse?
¿Qué dijiste?
Repite eso.
¿Estás sordo?
¿No oíste lo que dijo Xiaolan?
Ella no hizo nada.
Otros la maltrataban.
Tu propia familia la acorralaba.
Tú no la defendiste,
sino que te uniste a los extraños
para presionarla.
No mereces ser el padre de Xiaolan.
Te lo digo,
Xiaolan no volverá a la familia Xia.
Yo tampoco volveré.
Quiero divorciarme de ti.
Liu Fen,
hay tanta gente aquí
y dices esto.
¿No te da vergüenza?
¿Qué tiene de vergonzoso el divorcio?
Todos tienen
el derecho a buscar la felicidad.
Exacto.
El divorcio no es vergonzoso.
El vergonzoso es Xia Dajun.
Liu Fen,
¿quién te dio el valor?
Ustedes dos
son un par de desgraciadas.
Hoy, frente a todos,
¡te daré una lección!
Señor.
Te lo digo, Xia Dajun,
hoy yo te daré una lección.
¡Eres un cabrón!
¡No pisen!
¡Deténganse!
¡Todos deténganse!
No me pisen.
¡Xiaolan!
¿Estás bien, Xiaolan?
¿Dónde te lastimaste?
Mamá,
creo que me duele un poco la mano.
¿La mano?
Prof. Qi, rápido, llévela al hospital.
Bien.
Rápido.
Ten cuidado.
Despacio.
Bien, vamos.
Rápido.
¡Permiso!
Según la radiografía,
no hay fractura.
Pero hay una fisura
aquí.
Que no se mueva en estos días,
¿de acuerdo?
Necesita un yeso.
Pues...
¿Todavía puede escribir con esa mano?
En unos días tiene el examen
de ingreso a la universidad.
Ella quedó primera en
el examen preliminar de la ciudad.
Este examen es muy importante para ella.
Por favor, tiene que encontrar
una solución.
¿Primera en el examen preliminar?
Son tres días seguidos de examen.
¿Quiere que se arruine la muñeca?
Dajun.
Ella sufrió este accidente,
esto es realmente una lástima.
Todo es mi culpa.